FreelanceDirect サービス利用規約（フリーランスエンジニア）
この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、Hit me up 株式会社（以下「当社」といいます。）が当社ウェブサイト上で「FreelanceDirect」の名称で提供する会員制のシステムエンジニアリングサービス（以下「FreelanceDirect サービス」といいます。）におけるフリーランスエンジニアとしての利用者（以下「ユーザー」といいます。）の利用条件を定めるものです。なお、FreelanceDirect サービスにおける発注元クライアントとしての利用者（以下「発注元クライアント」といいます。）の利用条件は、「FreelanceDirect サービス利用規約（発注元クライアント）」で当社が別途定めるとおりです。

第 1 条（定義）

1.                本規約において「本サービス」とは、FreelanceDirectサービスのうちフリーランスエンジニアに向けて提供されるサービスをいいます。

2.                本規約において「登録ユーザー」とは、当社との間で第2条第1項に規定する本利用契約を締結したユーザーをいいます。

3.                本規約において「ログイン情報」とは、本サービスのアカウントにログインするためのパスワード、他社サービスのアカウント情報その他の情報をいいます。

4.                本規約において「不可抗力」とは、自己の合理的な支配が及ばない事由をいい、天災、政府若しくは政府機関の行為、法律、規制又は命令の遵守、火災、暴風雨、洪水若しくは地震、戦争（宣戦布告の有無を問いません。）、反乱、革命若しくは暴動、又はストライキ若しくはロックアウトを含みますが、これらに限定されません。

5.                本規約において「知的財産」とは、次のいずれかに該当するものをいいます。

(1) 発明、考案、植物の新品種、意匠、著作物その他の人間の創造的活動により生み出されるもの(発見又は解明がされた自然の法則又は現象であって、産業上の利用可能性があるものを含みます。)

(2) 商標、商号その他事業活動に用いられる商品又は役務を表示するもの

(3) 営業秘密その他の事業活動に有用な技術上又は営業上の情報

6.                本規約において「知的財産権」とは、特許権、実用新案権、育成者権、意匠権、著作権、著作者人格権、商標権その他知的財産に関して法令（将来立法される法令及び日本国外の法令を含みます。以下本項において同じです。）により定められた権利及び法令により保護される利益に係る権利をいいます。

第 2 条（登録申請）

1.                ユーザーが本サービスを利用するには、当社ウェブサイト上で本サービスの会員登録申請手続を行い、当社との間で本サービスの利用契約（以下「本利用契約」といいます。）を締結する必要があります。

2.                本サービスを利用しようとするユーザーは、本サービスの会員登録申請手続を通じて、ログイン情報、当該ユーザーに関する情報その他の当社所定の情報を登録するものとします。

3.                ユーザーが、当社ウェブサイト上で本サービスの会員登録申請手続を完了した場合、その時点で、当該ユーザーと当社との間で、本規約の諸条項を内容とする本利用契約が成立するものとします。

4.                登録ユーザーには、当社ウェブサイト上での本サービスの会員登録申請手続の完了の時点で、本サービスのアカウントが発行されるものとします。

第 3 条（登録審査）

1.                当社は、会員登録申請手続があった場合、当該手続に係る登録ユーザーについて、当社が別途定めた審査基準により登録審査を行います。

2.                前項の登録審査が完了するまでの間、登録ユーザーは、本サービスの一部の利用が制限されます。

3.                当社は、登録ユーザーが第1項の審査基準を満たさないと判断した場合には、会員登録申請を却下することができます。この場合、登録ユーザーは、その時点で退会したものとみなし、その時点以降、本サービスを利用することができません。

4.                当社が会員登録申請を却下する場合であっても、登録ユーザーへの通知は必要ありません。また、当社は、会員登録申請を却下した理由をユーザーに開示する義務を負いません。

第 4 条（アカウントの管理）

1.                登録ユーザーは、自己の責任において、ログイン情報を管理するものとします。

2.                登録ユーザーは、いかなる場合でも、第三者に自己の本サービスのアカウントを利用させることはできません。

3.                当社は、登録ユーザー以外の第三者が当該登録ユーザーのログイン情報を用いて本サービスにログインした場合には、当該第三者による利用を、そのメールアドレスを登録している登録ユーザー自身による利用とみなすことができるものとします。

第 5 条（登録情報）

1.                登録ユーザーは、本サービスを通じて、ログイン情報、当該登録ユーザーに関する情報その他当社所定の情報のうち会員登録申請手続において登録未了であるものを登録するものとします。

2.                登録ユーザーは、当社に登録した内容に変更があった場合、本サービスを通じて、登録情報の変更手続を行わなければなりません。変更しないことにより登録ユーザーに生じた不利益については、登録ユーザーが一切の責任を負うこととし、当社は責任を負いません。

3.                登録ユーザーは、会員登録申請手続において登録した情報及び本条に基づき登録する情報の正確性について保証します。

4.                登録ユーザーが虚偽の情報を登録したことにより当社又は第三者に対して損害を与えた場合、当該登録ユーザーは当該損害について賠償責任その他責任を負うものとします。

第 6 条（利用料）

                  本サービスの利用料は、無料とします。登録ユーザーは、無料で本サービスを利用することができます。

第 7 条（秘密保持）

                  登録ユーザーは、本サービスの利用に関して当社、発注元クライアント又は他のユーザーその他の第三者より提供を受けた技術上又は営業上その他業務上の情報及びプライバシーに関する情報のうち、当該情報を提供した者（以下、本条において「情報提供者」といいます。）が秘密に取り扱うことを求めて開示した情報（次の各号のいずれか一つに該当する情報を除きます。）を、情報提供者の事前の承諾なく、情報提供の趣旨に沿った目的以外の目的に利用し又は情報提供者以外の第三者に開示若しくは漏洩してはなりません。

(1) 秘密保持義務を負うことなくすでに保有している情報

(2) 秘密保持義務を負うことなく第三者から正当に入手した情報

(3) 情報提供者から提供を受けた情報によらず、独自に開発した情報

(4) 情報提供者との間で締結された契約及び本利用契約に違反することなく、かつ、受領の前後を問わず公知となった情報

第 8 条（禁止事項）

1.                登録ユーザーは、本サービスの利用にあたり、次の各号に掲げる行為をしてはなりません。

(1) 当社に虚偽の情報を登録する行為

(2) 法令に違反する行為又は犯罪行為に関連する行為

(3) 当社又は第三者の知的財産権その他財産権、プライバシー権又は肖像権を侵害する行為

(4) 当社又は第三者の名誉又は信用を毀損する行為

(5) 当社又は第三者を誹謗中傷する行為

(6) 当社又は第三者に経済的損害を与える行為

(7) 当社又は第三者に対する脅迫的な行為

(8) 本サービスを通じ、以下に該当し又は該当すると当社が判断する情報を送信する行為

・過度に暴力的又は残虐な表現を含む情報

・コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報

・当社又は第三者の名誉又は信用を毀損する表現を含む情報

・過度にわいせつな表現を含む情報

・差別を助長する表現を含む情報

・自殺、自傷行為を助長する表現を含む情報

・薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報

・反社会的な表現を含む情報

・チェーンメール等の第三者への情報の拡散を求める情報

・他人に不快感を与える表現を含む情報

(9) 本サービスのネットワーク又はシステム等に過度な負荷をかける行為

(10) 当社が提供するソフトウェアその他のシステムに対するリバースエンジニアリング、スクレイピング、ハッキングその他の解析行為

(11) 当社が提供するインターフェース以外の方法で本サービスにアクセスを試みる行為

(12) 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為

(13) 他人に成りすます行為

(14) 他人のログイン情報により本サービスを利用する行為

(15) 当社が事前に許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、引き抜き行為又は営業行為

(16) 発注元クライアントや本サービスの他のユーザーの情報を収集又は蓄積する行為

(17) 個人情報を第三者に漏洩する行為

(18) 当社、発注元クライアント又は本サービスの他のユーザーその他の第三者に不利益、損害又は不快感を与える行為

(19) 暴力団、暴力団関係企業、総会屋若しくはこれらに準ずる者又はその構成員（以下「反社会的勢力」と総称する。）への利益供与

(20) 面識のない異性との出会いを目的とした行為

(21) 公序良俗に反する行為

(22) 当社による本サービスの運営を妨害するおそれのある行為

(23) 前各号の行為を直接若しくは間接に惹起し又は容易にする行為

(24) 前各号の行為を試みること

(25) 前各号に掲げるほか、当社が不適切と判断する行為

第 9 条（サービスの停止等）

1.                当社は、本サービスに係るコンピューター・システムの点検、保守作業又はアップデートを行う場合場合には、登録ユーザーに予告して、本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。

2.                当社は、次のいずれかに該当する場合には、登録ユーザーに通知することなく、本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。

(1) 本サービスに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を緊急に行う場合。

(2) コンピューター、通信回線等の障害、誤動作、過度なアクセスの集中、不正アクセス、ハッキングその他これらに類する事由により本サービスの運営ができなくなった場合。

(3) 不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合

(4) 前各号のほか、当社が停止又は中断が必要であると判断した場合

第 10 条（利用の制限等）

1.                当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合には、事前の通知なく、登録ユーザーによる本サービスの利用を制限し、又は登録ユーザーのアカウントを削除して強制的に退会させることができるものとします。

(1) 会員登録申請手続の際に当社に提供した登録事項の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合

(2) 未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、会員登録申請手続の利用の申込みについて法定代理人、後見人、保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合

(3) 会員登録申請手続以前に本規約若しくは当社との契約に違反した者又はその関係者であると当社が判断した場合

(4) 登録ユーザーが反社会的勢力に自己の名義を利用させて本利用契約を締結した場合

(5) 登録ユーザーが本規約のいずれかの条項に違反した場合

(6) 登録ユーザー又はその近親者が反社会的勢力である又は資金提供その他を通じて反社会的勢力の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合

(7) 本サービスを最後に利用した時から 6 か月以上本サービスの利用がない場合

(8) 当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して 30 日間以上応答がない場合

(9) 本規約が変更された場合であって、当社が変更後の規約への同意を求めたにもかかわらず同意の手続を完了しない場合

(10) 前各号に掲げるほか、当社が登録ユーザーによる本サービスの利用を適当でないと判断した場合

2.                当社は、前項の規定に基づき当社が行った利用の制限若しくはアカウントの削除による強制的な退会又はこれらにより本サービスが利用できなかったことにより登録ユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

第 11 条（退会）

1.                登録ユーザーは、本サービスを通じて手続をすることにより、当該登録ユーザーのアカウントを削除して自ら退会することができます。

2.                登録ユーザーは、退会（前項の規定により自ら行う退会のほか、前条第1項の規定による強制的な退会及び第3条第3項の規定による会員登録申請の却下による退会を含みます。以下本条において同様です。）した後は、当該アカウントにより本サービスを利用することはできません。

3.                登録ユーザーが本サービスにおいて投稿、保存、保管等していた情報（退会前の登録ユーザーに関するものであれば通常保存又は保管することとなっている種類の情報を含みます。）は、退会後に削除されることがあり、当社は、そのような情報が退会後も保存や保管されていることについては一切保証するものではありません。

4.                登録ユーザーの退会の効果は、アカウントが削除され以後本サービスを利用できなくなることであり、登録ユーザーがアカウントを用いて本サービスを利用することを前提とする条項以外の条項（秘密保持に関する条項を含みますが、これに限りません。）は退会後もなお効力を有するものとします。

第 12 条（権利帰属）

1.                当社ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している第三者に帰属しており、本規約又は本利用契約に基づく本サービスの利用許諾は、当社ウェブサイト又は本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している第三者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。

2.                登録ユーザーは、本サービスの利用に際して投稿するデータ（以下「投稿データ」といいます。）について、当社及び当社が指定する第三者に対し、世界的、非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示及び実行に関するライセンスを付与します。

3.                登録ユーザーは、投稿データについて、自らが投稿その他送信すること及び前項のライセンスを付与することについての適法な権利を有していること並びに投稿データが第三者の権利を侵害していないことについて、当社に対し表明し、保証するものとします。

4.                登録ユーザーは、投稿データに関し、当社及び当社が指定する第三者に対して著作者人格権を行使しないことに同意するものとします。

第 13 条（プライバシーポリシー）

1.                当社は、本サービスを提供することにより得た個人情報については、別途定めるプライバシーポリシー（https://hitmeup.co.jp/privacy）に従って取り扱うものとします。本規約と当該プライバシーポリシーが矛盾抵触する場合には、当該プライバシーポリシーの規定を優先するものとします。

2.                登録ユーザー及び本サービスの会員登録申請手続を行うユーザーは、自らの個人情報が、前項のプライバシーポリシーに従って取り扱われることについて同意します。

第 14 条（損害賠償）

1.                登録ユーザーが本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、登録ユーザーの費用と責任において、当社に対して損害（訴訟費用及び弁護士費用を含みます。）を賠償するものとします。

2.                登録ユーザーの責めに帰すべき行為により、当社が発注元クライアント、他のユーザーその他の第三者から損害賠償等の請求をされた場合には、登録ユーザーの費用と責任で、これを解決するものとします。当社が、当該第三者に対して、損害賠償金その他の費用を支出した場合には、登録ユーザーは、当社に対して、当社に生じた一切の費用（損害賠償金及び弁護士費用を含みます。）を支払うものとします。

3.                登録ユーザーの当社に対する金銭の給付を目的とする債務の不履行に係る損害賠償の額は、年14.6%の利率によって定めるものとします。

第 15 条（保証の否認及び免責）

1.                当社は、本サービスに関して、登録ユーザーと発注元クライアント、他のユーザーその他第三者との間において生じた取引、連絡又は紛争等について一切責任を負いません。FreelanceDirectサービスでは、発注元クライアントに対して登録ユーザーからのFreelanceDirectサービスを通じた連絡や申込等を拒絶する機能を提供していますが、当社は、発注元クライアントがこれらの拒絶を行ったとしても、一切の責任を負いません。

2.                当社は、本サービスが登録ユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能、価値、正確性、有用性を有すること、登録ユーザーによる本サービスの利用が登録ユーザーに適用のある法令又は業界団体の内部規則等に適合することについて、明示又は黙示を問わず、何ら保証するものではありません。

3.                当社は、本サービス上での発注元クライアント及び他のユーザーによる説明及び表記の正確性、有用性、完全性及び最新性について、明示又は黙示を問わず何ら保証するものではありません。

4.                当社は、本サービスに不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。

5.                当社は、本サービスが登録ユーザーの利用環境に適合していることを保証するものではなく、本サービスの登録ユーザーの利用環境への適合性については一切の責任を負いません。

6.                当社は、不可抗力による自己の義務の不履行又は履行遅滞について、責任を負いません。

7.                当社は、何らかの理由によって責任を負う場合でも、その賠償責任の範囲は、通常生じうる損害の範囲内かつ10,000円を上限とします。ただし、当社の故意又は重過失による場合には、この限りではありません。

8.                当社が登録ユーザーに対して支払いすることを目的として当社から登録ユーザーに対して問合せをしたにも関わらず、登録ユーザーが6か月以上に渡り適切な返答又は情報提供をしなかったことにより当社から登録ユーザーに対する支払が処理できなかった場合、当社は当該金員について支払義務を免れるものとします。

第 16 条（サービス内容の変更等）

1.                当社は、登録ユーザーに通知することなく、本サービスの内容を変更し又は本サービスの提供を永続的に終了することができるものとします。

2.                登録ユーザーは、当社が本サービスの提供を永続的に終了した場合、それ以降は本サービスを利用することはできません。

3.                当社は、本サービスの内容の変更又は本サービスの提供の永続的な終了によって登録ユーザーに生じた損害について、一切の責任を負いません。

第 17 条（法人である登録ユーザー）

1.                法人である登録ユーザーは、1つのアカウントについては当該登録ユーザーに所属する個人1名にのみ利用させるものとします。本サービスを複数名の個人に利用させるには、個人ごとに登録申請を行い、本利用契約を締結する必要があります。

2.                法人である登録ユーザーは、同一のアカウントについて、本サービスを利用させる個人を変更することはできません。

3.                法人である登録ユーザーは、本利用契約に基づいて自らが当社に対して負う義務と同様の義務を、本サービスを利用させる個人にも負わせなければなりません。

第 18 条（連絡・通知）

1.                本サービスに関する問い合わせその他登録ユーザーから当社に対する連絡又は通知及び本規約の変更に関する通知その他当社から登録ユーザーに対する連絡又は通知は、当社の定める方法で行うものとします。

2.                当社が、登録ユーザーが当社に情報登録した連絡先に連絡又は通知を行った場合、登録ユーザーは当該連絡又は通知を受領したものとみなします。

第 19 条（譲渡禁止）

1.                登録ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、本利用契約上の地位又は本利用契約に基づく権利若しくは義務を、第三者に譲渡し又は担保に供してはならないものとします。

2.                当社は、本サービスにかかる事業を第三者に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い、本利用契約上の地位、本利用契約に基づく権利及び義務並びに登録ユーザーに関する情報（個人情報を含む。）を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、登録ユーザーは、かかる譲渡についてあらかじめ同意します。

第 20 条（規約の変更）

1.                当社は、当社が必要と認めた場合は、本規約を変更することができるものとします。

2.                前項の変更は、変更の効力発生時期を定めた上で、本規約を変更する旨及び変更後の規約の内容並びに当該効力発生時期を当社ウェブサイトに掲載して周知する方法によるものとします。ただし、法令上登録ユーザーの同意が必要となるような内容の変更の場合は、当社所定の方法で登録ユーザーの同意を得るものとします。

3.                本規約の変更前に締結された本利用契約の内容は、前項の効力発生時期が到来した時点（前項ただし書に規定する場合には、登録ユーザーの同意を得た時点）で、変更後の本規約に定める内容に変更されるものとします。

第 21 条（分離可能性）

                  本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りのその他の条項、及び一部が無効又は執行不能と判断された条項の残りの部分は、継続して完全にその効力を有するものとします。

第 22 条（準拠法及び裁判管轄）

1.                本規約及び本利用契約並びにこれらに係る法律行為については、日本法を準拠法とします。

2.                登録ユーザーと当社との間における本規約、本利用契約又は本サービスに関する調停、訴えその他一切の紛争は、東京地方裁判所を調停及び第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

【2021 年 11 月 11 日制定】
